SACADO DE CHATGPT

Las pilas (stacks) son estructuras de datos muy versátiles y se utilizan en una
variedad de situaciones. Algunos casos comunes de uso de pilas incluyen:


1.Gestión de llamadas a funciones: Las pilas se utilizan en muchos lenguajes de
programación para manejar las llamadas a funciones. Cada vez que se llama a 
una función, se guarda el estado actual (variables locales, direcciones de 
retorno, etc.) en una pila. Cuando la función termina, se retira su estado de 
la pila, lo que permite volver al punto de llamada anterior y continuar la 
ejecución del programa.

2.Evaluación de expresiones matemáticas: Las pilas se utilizan en la evaluación
de expresiones matemáticas, como la conversión de una expresión en notación 
infija a notación posfija (postfija) y la evaluación de la expresión posfija. 
Las pilas permiten realizar un seguimiento del orden de las operaciones y 
garantizar que se realicen correctamente.

3.Navegación en profundidad (DFS): En algoritmos de búsqueda y recorrido de 
grafos, como la búsqueda en profundidad (Depth-First Search, DFS), las pilas se 
utilizan para rastrear los nodos visitados y su orden de exploración. Cada vez 
que se visita un nuevo nodo, se coloca en la pila para explorar primero sus 
vecinos antes de retroceder.

4.Administración de memoria: En la gestión de memoria de programas, las pilas 
se utilizan para almacenar datos locales, como variables y estructuras de 
control, durante la ejecución de funciones y bloques. Esto permite un acceso 
rápido y eficiente a las variables locales y su liberación automática cuando se 
finaliza la función o el bloque.

5.Revertir y deshacer operaciones: Las pilas se utilizan a menudo para 
implementar la funcionalidad de deshacer y rehacer en editores de texto, 
procesadores de texto y otras aplicaciones. Cada operación realizada se 
almacena en una pila, lo que permite deshacer las operaciones en orden inverso 
(desde la parte superior de la pila) y rehacerlas si es necesario.
